---
layout: post
title: "Por que uso neovim?"
date: 2026-03-12
---

Minha história com o Neovim, começou com algo chamado vim motions onde usamos o teclado para navegar entre o código
- `h` - esquerda
- `j` - baixo
- `k` - cima
- `l` - direita

Você deve estar se perguntando como digitamos essas letras, nas vim motions temos os modos: 
Normal(onde navegamos no código)
Insert(onde digitamos)
Visual(Onde selecionamos para copiar)
Existem outros modos e comandos se quiser procurar sobre aqui está um link para você dar uma olhadinha: [Comandos do vim motions](https://vim.rtorr.com/).

Esse foi o meu motivo inicial para procurar o neovim! Por conta das vim motions, mas quando eu entrei no neovim, eu vi que a curva de aprendizado era grande e não tinha condição de aprender isso enquanto estava na faculdade.
Dando um salto no tempo para as férias de 2025 mais especificamente em dezembro, eu estava caminhando pelo youtube e descobri que, tinha vim motions no vscode. Fiquei maravilhado, porquê eu não precisava usar o neovim que era uma coisa que precisava de MUITO tempo para se acostumar então fiquei ali na minha até janeiro usando vim motions e se acostumando com as binds, até que eu comecei a estranhar o vscode, comecei a achar ele muito sujo e falei: "Vou tentar configurar e deixar ele mais limpo" configurei, mas mesmo assim estava muito estranho e eu não estava conseguindo codar, porquê não estava me sentindo confortável pra codar e descobri que na verdade o que eu estava ocorrendo comigo era: Procrastinação Estruturada(aquela armadilha mental onde você se mantém super ocupado com tarefas secundárias, como organizar pastas ou configurar o editor, só para evitar encarar o trabalho difícil que realmente importa). Então eu falei: Vou codar no vscode nem que ele esteja com pop-up de anuncio no olx, mas certo dia eu estava navegando pela internet e vi um vídeo de um rapaz que o canal se chama [devaslife](https://www.youtube.com/@devaslife), super recomendo! Os vídeos dele são bem legais e tranquilos. Vi que ele usava o neovim e que era muito clean a configuração dele e isso me deu um gatilho para instalar, então eu olhei pra mim mesmo na férias e disse: "Eu tenho um final de semana para instalar uma ide ou editor de texto que me agrade para não atrapalhar os meus estudos e se eu ficar mimi eu vou me forçar a codar no bloco de notas"(um pouco extremo demais, eu sei). Depois disso eu fui pesquisar sobre o Neovim e achei uma distro que você não precisa configurá-lo do zero chamada de **LazyVim**, ela vem bem configurada e é super legal. Desde então comecei a usar ela e não me arrependo, porém o motivo do meu uso não termina por aí. Como eu já disse no meu [sobre](https://murilocosta29.github.io/about/) neste blog o eu quero ser DevOps antes do 25 anos! E vi que o Neovim é um editor de texto bastante usado por Desenvolvedores DevOps por:
1. O terminal ser um dos melhores amigos do DevOps
- Por conta de o dia a dia de um DevOps envolver, gerenciar containers, clusters (Kubernetes), usar ferramentas de nuvem via CLI(Linha de comando), tudo isso acontece no terminal e com uma ferramenta que você instala no terminal que se integra com o Neovim chamada, TMUX, o workflow fica muito melhor com o uso desse editor de texto.

2. Servidores Remotos (SSH)
- Quem trabalha com Infraestrutura e Back-end, frequentemente tem que acessar servidores remotos via SSH para ler logs, ajustar configurações em produção e investigar problemas, então não é possível abrir uma IDE pesada via SSH com a mesma leveza. Então o neovim se torna uma ferramenta muito útil para pessoas que querem trabalhar com nessas áreas. 

Sem dúvidas começar a usar o Neovim foi uma das melhores coisas que eu já fiz e eu super recomendo. Se eu pudesse dar alguns conselhos, seriam esses:
1. Se não conseguir de primeira faça que nem eu, instale vim motions no vscode! Se acostume e, depois tente migrar. 
2. Se você não se acostumar com Neovim, fique tranquilo que uma das lições que aprendi com esse muda muda de Neovim para VScode foi: O editor de código que você usa, pouco importa! O que importa é o que está atrás da tela, o trabalho de um programador, é ficar olhando para o código e pensando em uma solução para aquele bug ou como construir algo, então no final da contas pouco importa o editor que você usa.




